手抄271中字，日字来自NF，OPED歌词翻译来自云村
妈呀！（是新书！）虎躯一震！您的委托就交给我们搞定！（但愿不要太麻烦）
震撼(新刊)! 震えるんだ 一択(委託)ならいいが
开花！（打开了货箱！）百“花”缭乱！
開花(解荷)! 百花繚乱
噢！惊呆！双翼紧绷！（啊！是书店员！）
Oh! Shock! Tense wing! (おお…書店員!)
够啦…新书已经堆不下啦啊啊啊啊!
もうこれ以上… 収まらない!
抓住最棒的曲调！（有客人的订单！）打起节拍！没问题！（跑来跑去！）
Catch "Kool Tune"! (客注) Tap tempo, All right! (他店往来)
您想买什么？（装订书本！）我们应有尽有！
想定(装丁)? 範囲内で
乱套了！（竟有错页！）受不了啦！此刻只想开溜！开溜！
乱調(乱丁)! 堪んないね… Slip out! Slip out!
这是通往“疯子”的旅程！不行？边儿呆着去！（拜托了代销先生！）
Trip to "GEEK", Neg? Out! (取り次ぎ願う)!
希望、寻找、取得、信息！（想要知道的情报！）
Hope, Seek, Take, Message! (欲しいってメッセージ)
明白！查货！搭把手！出货！（9！7！8！4！）
Knowing, Save in, Aid, Force! (Nine, seven, Eight, Four!)
知道我们是何方神圣么？我们可是天生的王牌书店员！
Do you know us? We are natural born "Best Seller"!
无论何时！Yeah！
どんな時だって、Yeah
没错！我们的职责就是帮你找到你所寻找的珍贵之书！
Yes! We want to look for your want that's precious for you.
如果这里有你想要的书…那就太好啦！
此処にあれば… So good!
力荐                          动画化                          新刊
促销
书店里的骷髅店员本田异闻
签名书
すいませ〜ん
不好意思
明日発売の「ジャン×コミックス」
明天发售的J○MP漫画
早売りしてないですか〜？
能提前开卖吗？
してません 明日発売なんで
不行的 规定了是明天发售
ケチ！うっ！
小气
潰れとけ こんな店
等着倒闭吧 这种破店
あの… 大丈夫ですか？
那个 你没事吧？
お騒がせして申し訳ありません
非常抱歉惊扰到您了
来た 来た 本田 お疲れ〜
来了来了 本田 辛苦啦
おつ〜
辛苦了
すいません お客さんに捕まってて
不好意思 刚才被客人抓住了
今日は お問い合わせ多いよね
今天有好多顾客来咨询呢
はい 店内も混んでるし覚悟はしてましたが
是的 而且店里人也特别多 虽说我事先已经做好心理准备了
本田さん例の棚 どうだった？
本田桑 那个书架怎么样了？
なんかあったの？
出什么事了吗？
最近 本の配置が 勝手に換わってることが多いんだよね
最近那个架子上的书经常会变换位置-
万引きかもしれないと思ってパトロールしてもらったわけ
我觉得有可能有盗窃犯 所以找人过去巡视了
そうだ！ さっき怪しい人 見つけたんですよ
对了 我刚才发现了一个可疑的人
でも 途中で見失っちゃって
但是 中途跟丢了
マジか どんな感じだった？
真的假的 长什么样的？
え〜っと 三つ目の妖怪で 目つきが鋭くて
呃 是个三只眼的妖怪 眼神特别凶
もう 万引き犯というより殺し屋みたいな迫力がありました
身上散发出的威慑力已经不是盗窃犯的级别了 感觉更像是杀手
そいつが ずっと売り場を徘徊(はいかい)してて…
那家伙一直在卖场里逡巡流连
その人 万引きＧメンだよ
他是盗窃捕手G啦
ジ… Ｇメン？
捕...捕手G！？
どうも お疲れさまです
您好 辛苦了
あの目力 逆にパトロールに向いてないのでは？
他那种压迫力 反而不适合干巡视的工作吧...
本の配置が換わっていた件ですが
关于书籍位置的变更
原因を突き止めました
我已经找到原因了
やっぱり 万引きですか？
果然是有人偷窃吗？
いえ 普通のお客様でした
不是 只是普通顾客的行为
おすすめの漫画なので 目立つ所に置いてあげたかったそうです
他似乎是想把自己力推的漫画放到显眼的位置
它应该获得更多的好评
なんだよ 紛らわしいな〜
搞什么嘛 太容易误会了
ありがた迷惑
好心办坏事...
あと 別件ですが
另外还有一件事
ＢＬコーナーの ど真ん中に 不自然な本の山がありまして…
我在BL区的正中央发现了一座诡异的书山
ＢＬコーナーにも行ったのかあの目つきで
你还去了BL区啊...顶着那样一张脸
万引き犯が持ち去ろうとした可能性がありますので
盗窃犯有可能会趁机顺手牵羊
用心してください
请你们再多多提高警惕
ああっ  それ 今朝 アーマー係長が持ってたから
不好意思 那些书是西洋盔甲系长今天早上带过来的
PINPONPINPONPINPON(麻烦结账)
多分 作業中に置き忘れたやつです
她大概忙别的工作 给忘记了
ちゃんと片づけてください
请好好墼理
かっ 係長に言ってよ…
这...这话你跟系长去说啦
で その係長はどこ行っちゃったの？
那么 那位系长跑去哪里了？
さっき レジのヘルプ入ってたの見たけど
我刚才看到她去帮忙收银了
ですから
所以说
これは お客様全員にお願いしていることですので
这不是针对您 而是对所有顾客的规定
また あのお客ですか
又是那位客人吗
人気商品なので お買い上げは
因为这是人气商品
お１人様 １冊までとさせていただいております
所以本店有规定 每位顾客限购一本
あの… 私は結構な常連客ですよね？
那个 我算是经常光顾你们家的常客了吧
いや 自分ではそのつもりでしたけど
当然这个只是我个人这么认为
そちらで どうお考えかは知りませんが
至于你们是怎么想的 我就不得而知了
ほかの客と同じ扱いをされるのは 若干 気分が害されるといいますか…
像这样被当成一般顾客对待 让我感觉体验不是很好
いいじゃないですか 買うんだから
让我多买几本有什么关系呢 又不是不给钱
なんか 納得できないな〜
你们这种做法 我觉得说不过去啊
むちゃくちゃ言いおる
说了一大推歪理
あの人 昔は あそこまで変な感じじゃなかったのにな
那个人 以前明明没那么奇怪的啊
もう自分じゃ 分からなくなっちゃってるのかもね
可能连他自己都要认不出自己了吧
一応 課長に電話したよ
总之 我给科长打过电话了
来てくれるって
他说他会过来处理的
よかった なら 安心ですね
太好了 这下就放心了
待って！ ヤバい！
等等 不好
アーマー係長！
西洋盔甲系长
この際だから 言うと
趁这个机会 我就直说了吧
ほかの客やあなたたちが触ってない きれいな本が欲しいんですけど！
我想要的是没有被别的顾客和你们摸过的干净完好的新书
私 そういうの人より気にしちゃうほうなんで！
我在这方面 可比一般人要讲究
マズい！ ほかのお客が怖がって帰っていく
不好 别的顾客都被吓跑了
あの野郎… 我々でなんとかできませんか？
那个混蛋... 我们不能自己想想办法吗！?
ダメだね
怕是没戏啊
相手は常連だし 顔を覚えてる店員の言うことなんか 聞かないよ
对方是常客 但凡他认识的店员根本就劝不动他啊
梅雷波 奴玛布尤玛基塔 伊鲁波姆诺扎 戴尤 戴尤
じゃあ 面の割れてない魔術師係長に 客のふりしてケンカしてもらいましょう
那就让他不认识的魔术师系长假扮成顾客去怼他吧
お願いしづらいな
好难开囗啊
恐れ入りますが これ以上は ほかのお客様のご迷惑になりますので
非常抱歉 您继续这样的话会给其他顾客带来困扰的
迷惑？ 私が？ そういう誤解を招く言い方はちょっとなあ！
困扰？你说我吗！？这种会让人误会的说法有些过分了吧
納得できないなあ！
根本说不过去嘛
係長！
系长
お客様 お待たせして申し訳ございません
非常抱歉 让客人您久等了
わたくし 漫画売り場長を務めさせていただいております 天蓋です
我是负责这个漫画区的科长 名叫天盖
ここから先は わたくしが代わってお伺いいたしましょう
接下来 由我来解答您的问题
そっか課長 呼んでましたもんね
对哦 把科长叫过来了
さっすが課長 頼もしい
不愧是科长 真可靠
よし 仕事戻ろ
好 回去工作吧
工作随时都可以辞
书店里的骷髅店员本田
外人莫入
売り切れ？ どういうこと？
卖光了！？咋个情况！？
なんで そんなにすぐなくなるわけ？
怎么一会儿功夫就没了呢！？
恐れ入ります大変 人気の書籍でございまして
非常抱歉 因为这本书楣当地受欢迎
信じらんない！
这能信
私の時間と電話代返してくれるんですか？ できませんよね？
那你们能赔我时间和话费吗！？不行对不对！？
大変 申し訳ございません
实在非常抱歉
二度と こんな店で買ってやんない！
以后再来你们店买书算我输
大丈夫？
你没事吧？
はい まあ…
没事 嗯...
いや ウソですクソ怖かったです
不 骗你的 吓死我了
だよね〜 よく頑張った
也是啊 你已经很努力了
あ〜 いや 自分がいつ そっと受話器を置いてしまうかもう気が気でなくて
哎呀 我怕自己一个忍不住就挂电话了 担心得不得了
我好想变成贝壳
そっちかい！
重点是那个吗
なんていうのは さすがに冗談で
当然 这肯定是玩笑话
ああいう電話を受けると
接到那样的电话之后
しばらく お客様からの問い合わせに尻込みしてしまうのは確かだ
毫无疑问会暂时对顾客的询问感到恐惧
ごめんくださいはい
不好意思请问一下
はい
您说
この本を探しているのですが
我想找这本书
これは…別の売り場にありそうです
这本书好像在另外一个区
こちらへ お持ちしましょうか？
需要我帮您拿过来吗
あら その売り場は どちら？
哎呀 请问那个区怎么走？
自分で行きますわ
我自己过去好了
久しぶりに本屋さんに来たからワクワクしちゃって
好久没来书店了 感觉有些兴奋
さようでございますか
原来是这样吗
たまに足が向いて そのつど 思うの
每次来到书店的时候 我都会感慨
“本屋さんが好き”って あなたもそうでしょ？
「我喜欢书店」 我想你应该也跟我一样吧？
店頭では泣けない！
不可以在店里面哭
哔
どうした？ 本田！
你怎么了 本田！？
１人で花粉症か？
一个人得了花粉过敏吗！？
超おっかない電話のあとに 菩薩みたいなお客さんが来たので
因为在接到一通超可怕的电话之后 立刻又来了个菩萨般的顾客
動揺しちゃって
让我的心深受震动
なんだ ビックリした
搞什么 吓我一跳
でも 分かるな〜 それ
不过我能理解你的感受
すてきなお客さんって抜群のヒーリング効果あるよね
好顾客 确实有极佳的治愈效果
まあまあ 飲みねえ
来来 喝茶
おらのチョコ 食いねえ
给你吃我的巧克力
かたじけねえ
非常感谢
仕事なんかいつでも辞められちゃうじゃん？
其实工作 随时都可以辞掉的吧？
泣くほど嫌なことはしなくていいことだし
完全不必去忍受难受到想哭的糟心事
ホント それな
是啊 说的没错
だから ヒーリングの効果がなくなっちゃったときが
所以我觉得当再也感受不到治愈效果的时候
潮時なのかな〜って
那就是该退出的信号了
カミちゃん 知ってるか？
小纸你知道吗
“いつでもできる”は“全然やらない”に等しいって
「随时能辞」跟「完全不辞」是一个意思哦
それは 言いっこなしじゃんか〜
别做这种多余的补充啦
いた 本田さん お客さんが捜してるよ
在这 本田桑 有客人找你哦
はい すぐ行きます
好 我马上过去
店員さん
店员小哥
ほら見て 買えたわホントにありがとう！
你看 我买到了 真的很感谢你
それだけ言いに来たの
我就是为了来告你一声
ごめんなさいね呼び出したりなんかして
真不好意思 还特地把你叫出来
そんな… そのためにわざわざ戻ってきてくれたのか
怎么会 竟然特地为这个跑回来一趟吗
いい人すぎる！ どうしよう
这个人太好了吧 怎么办...
こんなに優しくされたあとに また おっかないお客さんが来たりしたら…
在被如此善待之后 要是再次碰上可怕的顾客的话...
いちいち 想像が後ろ向きすぎる！
你的联想太悲观了啦
でも “この人 怖い人かも”って思いながら接客すれば
但是当心里抱着「这个人估计很可怕」的想法去接待
そうじゃなかったときに “マジ感謝”ってなるじゃないですか
结果发现对方没那么可怕时 不是会产生「超感激」的心情吗
いや ネガティブのプロかよ
你是悲观专家吗
なるべく 怖い思いをしたくない とか 本田は考えるのだが…
本田他只是希望尽量不要遭遇可怕的事
いらっしゃいませ〜
欢迎光临
お待たせいたしました
让您久等了
ピンポンが鳴るともう忘れているのである
然而铃声一响 他就彻底把这种担心忘在脑后了
一直以来背靠着背 互相支撑的我们
いつも背中合わせ 支え合いながら 僕ら
即使装作什么都不知道的样子 也能明白彼此的心情
気付かないふりしてても 気持ちはわかる
轻轻地伸出手 把门打开的话
そっと 手を伸ばして 扉を開けてみたら
门的那边一定有未知的新世界
新しい まだ知らない世界 きっとそこに
现在 我的手可以触摸到你的心
そう僕は今 君の心 手が届く
即使沉默无言 也充满思念
無口でも 思いあふれて
只有目录的话 是无法明白的
目次だけじゃ わからない
一次一次又一次 纸页里的间隙
めくるめく めくるめく ページの奥
变得越来越深
だんだん 深くなる
我们讲了一次又一次的故事
僕らを 僕らをめぐるストーリー
一定不会改变
きっと 変わらない
即使是瞬息万变的时代 也会出现这样的奇迹
そう 移ろう時代でも こんな出会いの奇跡は突然